Вочевидь, зараз не всі пригадають цю серпневу дату – 18 святкування Дня Незалежності України. Відлік 10 річної історії Вишиванкового фестивалю розпочався саме тоді, коли 79 людей, убраних у виши?ванки, утворили вздовж Потьомкінських сходів так званий «живий ланцюг». Амбітні плани організаторів повністю виправдалися: він сягнув-таки берега моря. Простягаючись білою ниткою від п’єдесталу пам’ятника Рішельє, ланцюг із року в рік ставав усе довшим, а разом із цим зростало й усвідомлення Одеси як українського міста. Зростало настільки, що в 2014 році, незважаючи на невпинну зливу, для участі в акції «Вишиванковий ланцюг» вишикувалася 1,5 тисячна черга, утворивши нескінченне живе море виши?ванок. Подальші 2 роки запам’яталися встановленням нових рекордів, адже? кількість учасників збільшилася в 2 рази. До речі, дюк де Рішельє також долучається до цієї події. 4 рік поспіль святковий гардероб герцога поповнюється найрізноманітнішими виши?ванками: блакитно-синій і яскраво-червоний, жовтогарячий і ніжно-зелений – ось палітра його ви?шитих візерунків.Уже в 10 те майорить Приморський бульвар синьо-жовтими барвами, і вже вкотре ми збираємось у самому серці Одеси, щоб помилуватися показом автентичного вбрання, написати диктант просто неба, концентруючи  нашу енергію й демонструючи всім як свою єдність, так і свою любов до рідного міста та своєї країни.